1.System kontroli wersji- jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych momentach.
b)scentralizowany
a)rozproszony – nie jest wymagany ciągły dostęp do centralnego repozytorium.Nadaje się do małych i dużych projektów.Świetnie sprawdza się też lokalnie.
2.Workflow-w sensie szerszym, pojęcie określające sposób przepływu informacji pomiędzy rozmaitymi obiektami biorącymi udział w jej przetwarzaniu. W węższym sensie jest to określenie sposobu przepływu dokumentów pomiędzy pracownikami wykonującymi pewien zalgorytmizowany zespół czynnościProcesy workflow przedstawia się zwykle w postaci grafu.
Typowy sposób pracy wygląda następująco:
*Pliki tworzymy i modyfikujemy w katalogu roboczym.
*Jeśli chcemy, by zmiany zostały uwzględnione, pliki przenosimy do przechowalni.
*Gdy chcemy zachować bieżący stan projektu w repozytorium, zatwierdzamy zmiany.
3.Systemy kontroli wersji dzielą się na:
a)scentralizowane, oparte na architekturze klient-serwer (np. CVS, Subversion)
b)rozproszone, oparte na architekturze P2P (np. BitKeeper, Code Co-op, svk, Git).
W tych pierwszych istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują swoje zmiany, a te drugie pozwalają na prowadzenie równoprawnych, niezależnych gałęzi, które można dowolnie synchronizować ze sobą nawzajem, np. poprzez e-mail (Code Co-op). Wybór odpowiedniego typu systemu kontroli wersji zależy od potrzeb projektu.
4.Polecenia:
a)Init- służy to zainicjowania nowego repozytorium
b)Clone-po użuciu zostaje pobrana każda rwwizja, każdego pliku w historii projektu (służy do klonowania istniejącego repozytorium)
c)Add-dodaje zmienione pliki do wirtualnej listy, którą za chwilę zapiszemy używając polecenia commit.
d)Status-To polecenie wyświetli aktualny status pracy nad projektem. Dzięki niemu zobaczymy które pliki były modyfikowane, ale nie zostały jeszcze zapisane poleceniem commit. Jeśli nie mamy nic nowego, dostaniemy komunikat nothing to commit (working directory clean). Jeśli natomiast pliki ulegną zmianie od poprzedniego użycia commit, zostanie wyświetlone odpowiednie podsumowanie.
e)Diff-podgląd plików które zostały zmodyfikowane (git diff- pokazuje które dokłądnie linie zostały dodane, a które zosatły usunięte- w postaci łatki)
f)commit-Tym poleceniem zapiszemy aktualny stan naszego projektu.
g)reset-resetuje zmiany w lokalnym repozytorium
h)rm-usuwa plik ze zbioru plików śledzonych oraz z katalogu roboczego
i)mv-zmiany nazwy plikó w repozytorium
j)branch- branch to  naszym projekcie jest to dział, sekcja, gałąź kodu. Nadal znajdujemy się w obrębie jednego projektu, ale możemy rozdzilić go na dwie gałęzie- 
k)checkout-umożliwia przełączenie pomiędzy różnymi gałęziami kodu w naszym projekcie
l)merge-porwót do gałęzi pierwotnej z zapisanymiu zmianami
ł)log-To polecenie służy nam do przejrzenia historii zmian dokonanych w projekcie
m)stash-pozwala na odłożenie na bok dotychczasowego projektu na bok (do szufladki) po czym dokonujemy zmian, zapisujemy je i powracamy do odłożonego projektu.
n)pull-pobiera dane z serwera na bazie którego oryginalnie stworzyliśmy swoje repozytorium i próbuje automatycznie scalic zmiany  z kodem roboczym nad którym aktualnie, lokalnie pracujemy
o)push- umieszanie naszej pracy (gałęzi głównej) na zawnątrz, aby podzielic się nią z innymi użytkownikami.
